1.安装git使用:sudo apt-get install git
2.安装完成后配置git的用户名和邮箱（自报家門）:git config --global user.name "your name"
git config --global user.email "your email"
3.创建本地版本库:git init
4.提交文件三部曲:1.git add "filename",2.git commit -m "description info",3.git status 查看当前是否有文件被修改过，git diff 可以查看修改内容.
5.版本回退指令:git log 用于查看提交历史记录，如果记录过多，可以使用git log --pretty=oneline 精简;
git reset --hard HEAD^ 回退到上一个版本，git reset --hard HEAD^^ 回退到上上一版本，git reset --hard HEAD~100 回退到上100个版本，git reset --hard "commit id" 回退到指定版本。git reflog 用于记录每一次的命令，含有commit id.
6.git工作区有一个隐藏目录.git，这个其实是git的版本库，里面存储很多东西，最重要的称为stage(暂存区),还有git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针HEAD,git的工作主要分为两个git add 时做的操作其实就是将文件修改添加到暂存区，git commit 提交更改，其实就是将暂存区的所有内容提交到当前分支。
7.关于撤销：a.git checkout -- filename 该指令的意思是将文件放在工作区的修改全部撤销，两种情况，一种是自文件修改后还没有被放到暂存区，那么撤销修改就是回到和版本库一模一样的状态;另一种是已经添加到暂存区后又做了修改，那么撤销修改就是回到添加暂存区后的状态，总之就是让文件回到最近一次git commit或git add的状态。b: git reset HEAD filename 该指令用于已经将文件add到暂存区中那么可用该指令将暂存区中的修改撤销，再使用a指令将工作区的修改撤销。c:如果文件已经提交到本地版本库可以使用版本回退来撤销修改，如果已经放到服务器的版本库上，那就拜拜了。
8.删除文件：rm filename 直接删除文件，两种情况：a.确实要从版本库中将文件删除，那么就是使用git rm将文件删除;b.如果是误删，可以使用git checkout -- filename 将版本库上的文件在放到工作区。
9.远程仓库：首先创建SSH Key.  ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"一路回车，在主目录下发现.ssh目录里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，然后登录github上add ssh key 将id_rsa.pub文件的内容粘贴上去后结束，测试ssh key ssh git@github.com.

9.1.git remote add origin git@github.com:yourgithubname/repositoryname.git,该指令用于将本地库与远程库关联，此时远程库的名字就是origin(默认叫法）也可以换成别的;
    git push -u origin master ,git push 用于把本地库内容推送到远程，实际就是把当前分支master推送到远程，因远程库是空的，当第一次推送master分支时加上了-u参数，用于将本地master分支内容推送至远程新的master分支，还会八本地master分支和远程master
关联起来，以后推送可简化。后期只需要使用git push origin master 即可把最新修改推送至github.
10.从远程库克隆：git clone git@github.com:yourgithubname/repositoryname.git,其实git提供的地址不止一个，还可以用https://github.com/yourgithubname/repositoryname.git这样的地址，git默认使用的是git://使用ssh,但是也可以使用https等其他协议，ssh支持的原生git协议最快。

